Koji Haneda.
Koji Haneda.
17 years ago, the four-crowned Shogi master
Tujuh belas tahun yang lalu, master shogi bermahkota empat
took his crowns
membawa mahkotanya
and went to the U.S. to participate in a chess tournament,
dan pergi ke Amerika untuk berpartisipasi dalam sebuah turnamen catur,
which he played as a hobby.
yang dia mainkan sebagai hobi.
But the night before the tournament,
Tapi malam sebelum turnamen itu,
someone attacked and killed him
seseorang menyerang dan membunuhnya
in the hotel room where he was staying.
di kamar hotel tempat dia menginap.
The room was ransacked
Ruangan itu diacak-acak,
and it seems that Haneda
dan Haneda tampaknya
had put up quite a resistance against his killer,
melawan pembunuhnya,
but the direct cause of his death is unknown.
tapi penyebab sebenarnya dari kematiannya tidak jelas.
The cause of death of Amanda Hughes, a wealthy American woman
Penyebab kematian Amanda Hughes, seorang wanita Amerika kaya yang dibunuh
killed on the same day in another room is also unknown.
di hari yang sama di kamar lain dari hotel yang sama, juga tidak diketahui.
Because Amanda was a fan of Haneda
Karena Amanda adalah penggemar Haneda
and they were on friendly terms,
dan berinteraksi dengannya,
and because the bodyguard
dan pengawal
who accompanied Amanda had disappeared since,
yang menemani dia menghilang setelah hari itu,
the bodyguard who she called Asaka
pengawal yang Amanda panggil "Asaka"
has been sought after as the prime suspect in the case,
telah dicari sebagai tersangka utama dalam kasus itu,
but his whereabouts are still unknown.
tapi dia masih menghilang.
"Asaka" -Furthermore, the identity of Asaka
"Asaka" -Terlebih lagi, identitas "Asaka"
is shrouded in mystery.
diselimuti dalam misteri.
None of Amanda's family or friends
Tak satupun keluarga atau teman Amanda tahu
seem to know how she came to hire him.
bagaimana dia mempekerjakan dia.
Hey, don't you know the guy called Asaka?
Hei, bukankah kau tahu siapa Asaka itu?
I wonder, I've never heard of him.
Siapa yang tahu? Aku tak pernah mendengar tentang dia.
But if the cause of Koji Haneda's death is unknown,
Tapi jika penyebab kematian Koji Haneda tidak diketahui,
and he's on the list of people
dan dia ada dalam daftar orang
who were administered APTX 4869,
yang diberikan APTX 4869,
then it's highly likely
maka kemungkinan
that he's a member of the Black Organization.
Asaka adalah anggota Organisasi Hitam itu.
Don't you think it's weird, though?
Tapi tidakkah menurutmu itu aneh?
If Koji Haneda was killed 17 years ago,
Jika Koji Haneda dibunuh tujuh belas tahun yang lalu,
why is his name listed two rows below mine?
kenapa namanya ada dua baris di bawahku?
Whoever kept the list didn't list the victims
Siapapun yang menyimpan daftar itu tidak menuliskan para korban
in the order they were killed.
sesuai urutan mereka dibunuh.
Maybe they were grouped according to their blood types.
Mungkin mereka dikelompokkan berdasarkan golongan darah mereka.
And if that drug that I was forced to drink
Dan jika obat yang saya dipaksa untuk minum itu
was already around 17 years ago...
dari tujuh belas tahun yang lalu, maka...
how old are you now, anyway?
berapa usiamu?
How rude.
Sungguh tidak sopan.
I told you that I'm 18, didn't I?
Sudah kubilang, usiaku delapan belas tahun.
My parents probably made that drug.
Itu mungkin obat yang orang tuaku buat.
All I did was scrape together the data
Yang kulakukan hanya kumpulkan data
that survived the fire and recreated it.
yang selamat dari kebakaran itu dan menciptakan ulang obat itu.
Survived the fire?
Selamat dari kebakaran?
My parents' lab caught fire
Laboratorium orang tuaku terbakar.
and both of them burned to death along with the data.
Mereka berdua tewas terbakar bersama dengan data mereka.
The Black Organization told me
Organisasi Hitam memberitahuku
that it was an unfortunate accident.
itu adalah kecelakaan yang nahas.
Well, the drug that they were actually making me make
Tapi yang mereka suruh aku buat
was a different drug.
adalah obat yang berbeda.
But...
Tapi...
why would they kill a Japanese Shogi player?
kenapa mereka membunuh seorang pemain shogi Jepang?
He probably just happened to witness them
Dia mungkin hanya kebetulan menyaksikan mereka
killing the wealthy woman who was in their way.
membunuh wanita kaya itu yang menghalangi mereka.
Amanda apparently seems to have had clout
Tampaknya Amanda punya pengaruh
with the FBI and CIA, you see.
dengan FBI dan CIA.
It seems definite that Amanda
Dan benar bahwa Amanda
visited Koji Haneda's room once, too.
mengunjungi kamar Koji Haneda.
Apparently, Amanda's fingerprints were on the doorknob,
Tampaknya sidik jari Amanda ada di kenob pintu,
sofa, teacup, plate and fork in Haneda's room.
sofa, cangkir teh, piring, dan garpu di kamar Haneda.
Maybe they ordered cake and tea from room service
Mungkin mereka memesan teh dan kue
to have afternoon tea or something?
melalui layanan kamar untuk teh siang hari.
The dishes seem to have been smashed and cracked
Sepertinya makanan itu hancur
when the room was ransacked, though.
ketika kamar itu diacak-acak.
Yeah, shards of plates and cups with Juke, the name of the hotel on them
Ya. Serpihan piring dan cangkir dengan "Juke", nama hotel itu, diatasnya
seem to have been scattered all over the room.
tercecer di seluruh ruangan.
Huh?
Apa?
There's some glass mixed with the utensils.
Ada beberapa kaca yang tercampur dengan perkakas.
Is it a mirror?
Apa itu sebuah cermin?
There's something written on it.
Dan ada huruf juga di atasnya.
PTON?
PTON?
It probably spelt "Put On Mascara".
Itu mungkin dieja "Kenakan Maskara".
Just about that time, there was a cosmetics company
Sekitar waktu itu, ada perusahaan kosmetik
selling hand mirror with mascara.
yang menjual cermin dengan maskara.
It turned out to be a smash hit.
Itu sangat laris.
The phrase "Put On Mascara" was printed on it.
Mereka berisi kata-kata "Kenakan Maskara".
My older sister also had that hand mirror
Kakakku mewarisi salah satu cermin itu
as a keepsake of Mother.
dari ibu kami.
But why was that hand mirror in Koji Haneda's room?
Tapi apa yang dilakukan cermin itu di kamar Koji Haneda?
Beside, it seems that the wealthy old woman who was killed
Wanita kaya yang dibunuh
was over 80 years old already, too.
usianya melebihi 80 tahun.
Maybe Koji Haneda also got it from his mother.
Mungkin Koji Haneda mendapatkannya dari ibunya juga.
I guess he would've been concerned about his looks being a Shogi player.
Sebagai seorang pemain shogi, dia mungkin mempedulikan penampilannya.
What concerns me more than that is this room,
Bagaimanapun, aku lebih tertarik pada ruangan
which was left messy as is, after being ransacked.
yang diacak-acak itu.
This is not the way the Black Organization does things.
Organisasi Hitam takkan pernah melakukan ini.
They always leave things
Mereka selalu meninggalkan keadaan
as though nothing had happened.
seolah tidak ada yang terjadi.
It seems that the wealthy woman's room
Seperti itulah keadaan kamar
was left looking exactly that way, too.
wanita yang dibunuh itu.
It's also written that the faucet of the sink in the bathroom
Katanya keran di kamar mandi
was left with the water running.
juga dibiarkan menyala.
It's amazing how you gathered all this information, though.
Bagaimanapun, aku terkesan kau bisa menemukan informasi ini.
It seems that somebody is periodically uploading this onto the internet,
Seseorang dengan teratur mengunggahnya ke internet.
not even giving a hoot of whether it'll be deleted or not.
Mereka tampaknya tidak peduli itu dihapus.
It's almost as if somebody
Seolah seseorang
is asking for this mystery to be solved.
meminta misteri itu dipecahkan.
But how did you find out that he resisted the attacker?
Tapi bagaimana kau tahu dia melawan?
Several defensive wounds
Ada luka pertahanan diri
were found on Koji Haneda's arms,
pada lengan Koji Haneda
probably acquired when he tried to block the kicks and punches.
dari dipukul atau ditendang.
There were clear marks on his right hand of him
Di tangan kanannya adalah tanda-tanda yang ditinggalkan olehnya
having grabbed the small scissors that came with the room.
dengan memegang gunting kecil yang ada di ruangan itu.
He grabbed scissors?
Dia sedang memegang gunting?
Huh? What about the scissors?
Apa? Kenapa dengan gunting itu?
Oh, well, this morning, there was a murder at City Okuho.
Sebenarnya, ada sebuah pembunuhan di Kota Okuho pagi ini.
And the victim seems to have been holding the scissors
Korbannya tewas sambil memegang
that I invented firmly in his hand and dead.
gunting yang aku ciptakan,
So, Inspector Megure asked me to come after lunch
jadi Inspektur Megure memintaku untuk datang ke tempat kejadian siang ini
to explain about the scissors.
untuk menjelaskan cara kerja mereka.
Oh, you mean those ridiculous scissors
Maksudmu gunting bodoh
that make a snipping sound
yang mengatakan "gunting"
each time you match the pattern of the scissors,
ketika kau menutup mereka.
You mean that stuff's selling?
Kau bisa menjual itu?
Everyone says that the sound is excellently pleasant.
Semua orang bilang suara itu sangat menyenangkan.
Uh, if you don't mind, I'd like to go...
Apa boleh jika aku menemanimu...
to the crime site, too.
ke tempat kejadian perkara itu?
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
The case involving Apotoxin and a hotel.
Sebuah kasus yang melibatkan APTX dan sebuah hotel.
With scissors in hand danger is fast approaching.
Dengan gunting di tangan, bahaya dengan cepat mendekat.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Same Crime Scene as 17 Years Ago (Part 1)"
"Seperti Tempat Kejadian Perkara Berusia 17 Tahun (Bagian 1)"
Subaru, why?
Subaru. Kenapa?
I seem to have made too much meat and potatoes,
Aku sepertinya telah membuat terlalu banyak daging dan kentang.
so I brought you some.
Aku datang untuk berbagi.
No, rather why do you want to go to the crime site?
Bukan itu maksudku. Kenapa kau mau pergi ke tempat kejadian?
There's something
Ada sesuatu
about that case that interests me.
tentang kasus itu yang membuatku tertarik.
Okay then, let's go over to the site right away.
Maka mari kita ke sana.
Okay.
Ya.
Oh, you don't have to come along.
Oh, kau tidak perlu datang.
Huh?
Apa?
You can stay home alone, can't you?
Kau bisa tinggal di rumah sendirian, bukan?
I guess so.
Baik.
You're telling me to stay at home alone
Kau ingin aku di sini sendirian
and eat the lousy food you made, right?
agar aku bisa memakan makanan yang dibuat dengan buruk ini, bukan?
It's that bad?
Apakah seburuk itu?
The vegetables in the cream stew that you shared with us the other day
Sayuran dalam rebusan krim yang kau bagi dengan kami kemarin itu
were still raw.
masih mentah.
I mean it was as if you listening to our conversation through a wiretap
Sepertinya kau mendengarkan percakapan kami,
and rushed the food you were making over here
dan cepat-cepat membawa makanan yang sedang kau buat
so that you could get involved in the case, right?
agar kau bisa terlibat dalam kasus itu.
Oh, no. No way.
Ya, benar.
It's just that I'm not such a good cook.
Aku bukan juru masak yang handal.
I mean you'd be a great help
Kalau begitu, aku akan menghargainya
if you could stew it over again while we're gone.
jika kau bisa memasak kembali makanan itu selagi kami pergi.
I'm sure that I used to correct ingredients and seasoning, you see.
Aku cukup yakin aku menggunakan bahan-bahan dan bumbu yang tepat.
Look after the girl.
Jaga anak perempuan itu.
I'm counting on you, Camel.
Aku mengandalkanmu, Camel.
Yes, sir.
Ya, tuan.
"Hiyama" -Dr. Agasa. I've been waiting for you.
"Hiyama" -Dokter Agasa, kami telah menunggumu.
Uh, you're not alone?
Kau tidak datang sendirian?
Oh, well...
Yah, sebenarnya...
Well, you see. I was also involved in inventing the scissors.
Aku sebenarnya terlibat dalam pengembangan gunting itu.
I'm a bother here?
Akankah kami menghalangi?
Well, in that case...
Yah, jika begitu...
You mean those scissors were that great an invention?
Apakah gunting itu penemuan yang luar biasa?
The site of the crime was not in the main house but the annex.
Jadi tempat kejadiannya ada di pavilyun.
The victim's been spending most of his time in the annex lately
Korban menghabiskan sebagian besar waktunya di pavilyun belakangan ini
because he felt insecure in the main house.
karena dia merasa rumah utama tidak aman.
Those two sure have a robust physique.
Keduanya memiliki fisik yang kuat.
Are they bodyguards?
Apa mereka pengawal?
Oh, Dr. Agasa!
Ah, Dokter Agasa.
Thank you for coming all this way.
Terima kasih sudah datang jauh-jauh ke sini.
No problem.
Sama-sama.
The corpse is still here.
Jasadnya masih ada di sini.
Let me explain.
Ijinkan aku untuk menjelaskan situasinya.
The victim is the president of a real estate company
Korban adalah presiden sebuah perusahaan real estate,
as well as the head of this household.
dan pemilik rumah,
He is Mr. Kunihisa Hiyama, age 61.
Kunihisa Hiyama, enam puluh satu tahun.
He was bludgeoned to death with a blunt object.
Dia dihantam hingga tewas dengan sebuah benda tumpul.
It seems he was attacked in another room of this annex
Dia diserang di ruangan lain dari pavilyun ini,
and fled into this changing room in the bathroom,
dan lari ke ruang ganti kamar mandi,
but the perp broke the door down and finished him off.
tapi pelaku menerobos pintu dan menghabisi dia.
And the scissors that the victim was holding
Korban sedang memegang gunting ini
were these with your logo on them, Dr. Agasa.
dengan logomu, Dokter Agasa.
Can you explain how they function?
Apa yang mereka lakukan?
Oh, they...
Oh, mereka...
Wait.
Tunggu.
You'll hurt yourself if you don't go in carefully.
Kau akan melukai dirimu jika kau tidak hati-hati.
Shards of glass?
Pecahan kaca?
There's a pattern and letters on it.
Ada pola dan angka di atasnya.
Looks like it matches the cup on the counter.
Sepertinya cocok dengan cangkir-cangkir di meja.
Can we assume that the victim
Bisakah kita berasumsi korban
threw this cup at his killer when he entered the room?
melemparkan cangkir ini pada pembunuhnya ketika dia memasuki ruangan itu?
Yes.
Ya.
Then the victim attempted to defend himself
Maka korban berusaha untuk mempertahankan dirinya dengan gunting ini,
using these scissors invented by Dr. Agasa
yang diciptakan oleh Dokter Agasa,
that he used to trim his moustache with to counterattack his assailant?
yang dia gunakan untuk memotong kumisnya?
Most probably.
Mungkin.
If so, don't you think it's strange?
Lalu apakah menurutmu tidak aneh?
What is?
Apa yang aneh?
The mop that is behind the victim.
Kain pel di belakang korban.
What? Mop?
Apa? Kain pel?
The long-handled mop would be far better for
Kain pel bergagang panjang akan jauh lebih baik
defending oneself against a killer with a blunt object.
untuk mempertahankan diri melawan seorang pembunuh dengan benda tumpul,
Then, why the scissors?
jadi kenapa dia memilih gunting itu?
True.
Kau benar.
And who are you?
Tunggu, siapa kau?
Oh, I'm sorry for not introducing myself.
Aku lupa untuk memperkenalkan diri.
I'm Dr. Agasa's assistant, Subaru Okiya.
Aku asisten Dokter Agasa, Subaru Okiya.
Mr. Okiya?
Pak Okiya?
I came today to explain those scissors.
Aku datang ke sini hari ini untuk membantu menjelaskan gunting itu.
Oh, that's right.
Oh, benar.
These scissors apparently make a sound when they're closed,
Tampaknya gunting ini membuat suara ketika mereka ditutup,
but do they have any recording function?
tapi bisakah mereka merekam suara?
They don't have such a convenient function.
Mereka tidak seberguna itu.
I'm sorry.
Maaf.
I thought he was holding them
Aku pikir dia memegangnya
because he recorded the perp's voice.
karena dia merekam suara pembunuhnya.
There's blood on the shards of glass by the entrance.
Tapi ada darah pada pecahan kaca dengan pintu masuk.
The perp stepped on them, right?
Pelaku pasti telah menginjaknya.
Conan! You can't come inside!
Conan! Kau tak bisa masuk ke sini!
If you match the blood
Bukankah kita akan tahu identitas pembunuhnya
with the people who came here,
jika kita bandingkan darah ini
maybe you'll find the perp?
dengan darah orang-orang yang datang ke rumah ini?
Oh, well. That blood is...
Sebenarnya darah itu...
What? It belongs to the person who first discovered the body?
Apa? Itu milik orang yang menemukan jasadnya?
So, it's not the perp's blood?
Bukan pembunuhnya?
No. His name is Mr. Kazunori Senba.
Ya. Namanya adalah Kazunori Senba.
He used to run a candy shop in this neighborhood,
Dia menjalankan sebuah toko permen di lingkungan ini,
but his son and wife
tapi putra dan istrinya
sold the property to President Hiyama without his approval,
menjual properti itu pada Presiden Hiyama tanpa persetujuannya,
so he came by this morning to complain about it.
jadi dia datang ke sini pagi ini untuk mengeluh.
If so, isn't he the perp after all?
Maka bukankah dia yang melakukannya?
But it's impossible.
Itu tidak mungkin.
Impossible?
Tidak mungkin?
As you can see,
Seperti yang bisa kau lihat,
there are iron bars on all the windows of this annex.
ada jeruji besi di semua jendela pavilyun ini.
And those two bodyguards were at the only entrance there is,
Kedua pengawal itu berada di pintu masuk satu-satunya,
frisking any and everyone who entered.
dan mereka menggeledah semua orang yang masuk.
They would've known immediately
Mereka akan langsung tahu
if someone was carrying a blunt object.
jika seseorang membawa sebuah senjata tumpul.
They were even using a metal detector.
Mereka bahkan menggunakan pendeteksi metal.
Isn't it possible that something that was at the annex,
Apakah tidak mungkin mereka menggunakan sesuatu
to begin with, was used as the murder weapon?
yang sudah ada di dalam pavilyun sebagai senjata?
No. President Hiyama had a lot of enemies
Tidak. Presiden Hiyama punya banyak musuh
because of his dishonest business practices.
karena praktek bisnisnya yang tidak jujur.
So to avoid being attacked by his visitors,
Untuk menghindari diserang oleh pengunjungnya,
the only thing that could serve as a weapon was that mop.
satu-satunya hal yang bisa dijadikan senjata adalah pel itu.
Nothing else was kept in the annex.
Tidak ada lagi yang disimpan di dalam pavilyun.
Of course, no luminol reaction was found from that mop either.
Secara alami, kami tidak menemukan darah pada pel itu.
Does that mean that the man was already dead
Apakah pria tua itu sudah tewas
when that man entered the annex?
ketika dia masuk?
Yeah.
Ya.
After going through a body check,
Setelah digeledah,
Mr. Senba entered the annex and called out
Pak Senba masuk ke pavilyun dan memanggilnya,
but no one answered.
tapi tidak ada jawaban.
So he went into the bathroom since the door was ajar and looked in.
Pintu kamar mandi terbuka, jadi dia masuk.
That's when he found President Hiyama lying on the floor
Dia melihat Presiden Hiyama di lantai
bleeding from the head.
dan berdarah dari kepala.
He ran over to him
Ketika dia berlari menghampiri jasad itu,
and stepped on the shards of glass at the entrance.
dia menginjak pecahan kaca dekat pintu.
He then went back to the entrance
Lalu dia kembali ke pintu masuk
and reported this to the bodyguards.
dan memberitahu para pengawal apa yang terjadi.
And where is that man now?
Di mana dia sekarang?
He's at the main house being treated
Dia sedang dirawat oleh petugas polisi
for his wound by a woman police officer.
di rumah utama.
Hey.
Permisi.
I'm sorry if I'm mistaken,
Maaf jika aku salah,
but was the water left running
tapi apakah keran
from the faucet in the bathroom, by any chance?
di ruang ganti dibiarkan menyala?
Yes, it seems so.
Ya, benar.
But how did you know?
Bagaimana kau tahu?
I thought so.
Aku tahu itu.
Mr. Akai.
Hei, Pak Akai.
Is there something to this case?
Apa ada yang terjadi dengan kasus ini?
You've already realized too, haven't you, sonny?
Kau pasti juga menyadarinya.
It resembles the Koji Haneda murder
Itu sangat mirip dengan pembunuhan Koji Haneda
that occurred 17 years ago to a tee.
tujuh belas tahun yang lalu.
To that case that inspired me to become...
Kasus yang menginspirasiku untuk bergabung...
an FBI agent.
dengan FBI.
Inspired you to become an FBI agent?
Itu menginspirasimu untuk bergabung dengan FBI?
You mean you were already involved
Pak Akai, kau terlibat dalam
in that Koji Haneda case 17 years ago, Mr. Akai?
kasus Koji Haneda tujuh belas tahun yang lalu?
No, my father was the one who was directly involved.
Tidak, ayahku yang terlibat secara langsung.
Then... then, does that mean that your father
Lalu... lalu apakah ayahmu
was also an FBI agent, too?
juga seorang penyelidik FBI?
No, he wasn't an FBI agent.
Tidak, dia tidak berada di FBI.
But if you're going to ask me about my father,
Tapi jika aku akan memberitahumu tentang ayahku,
I'd like you to tell me about
aku harap kau akan memberitahuku
your identity too, sonny.
identitasmu.
Oh, well.
Oh, itu.
I'll do that after everything is solved.
Tidak hingga semuanya sudah selesai.
I see.
Begitu.
I think he already knows, though.
Tapi aku punya firasat dia sudah tahu.
Hey, hey. What on earth's going on?
Hei, hei. Apa yang sedang terjadi?
"Kazunori Senba (50)" -I thought that I get to home...
"Kazunori Senba (50)" -Aku pikir kau akan membiarkanku pergi...
"Former Candy Shop Owner" -after my wounds were treated?
"Mantan Pemilik Toko Permen" -setelah mereka selesai mengobati lukaku.
We... we still have some questions to ask you.
Kami... kami masih punya pertanyaan untukmu.
Could it be that he's the...
Apa itu dia?
Yes.
Ya.
He's the one who first discovered the body, Mr. Kazunori Senba.
Itu Kazunori Senba, pria yang menemukan jasad itu.
Oh, you mean the one who stepped on the shards of glass at the site
Ah, pria yang melukai dirinya karena menginjak pecahan cangkir pecah
of the scene and got hurt?
di tempat kejadian.
Yes, that's right.
Ya.
Excuse me, did you step on the glass with your right foot?
Permisi, tapi apa kau menginjak kaca itu dengan kaki kananmu?
What?
Apa?
It seems that you were walking protecting your right foot, you see.
Sepertinya kau menjaga kaki kananmu selagi kau berjalan.
No. I hurt my left foot today.
Tidak, aku melukai kaki kiriku hari ini.
As to my right foot, I got into a car accident last month and broke it.
Kaki kananku merasakan dampak dari ketika aku mematahkannya
It's the aftereffect of it.
dalam kecelakaan lalu lintas bulan lalu.
Thanks to that, I was in the hospital till last week.
Aku berakhir di rumah sakit hingga minggu lalu karena itu.
I mean, are you a cop or something?
Tunggu, siapa kau? Seorang polisi?
No, he's the one that cooperated with the invention of the scissors
Tidak, dia membantu mengembangkan gunting
that Mr. Hiyama was holding.
yang sedang korban Hiyama pegang.
I wonder if you could recreate the time
Apa kau bersedia mereka ulang kejadian
when you found the corpse?
ketika kau menemukan jasad itu?
There's something that's bothering me, you see.
Aku punya beberapa pertanyaan.
Why do I have to talk to you who's not even a cop?
Kenapa aku melakukan itu ketika kau bahkan bukan seorang polisi?
Hey, you know, the scissors...
Hei, tentang gunting itu...
They have another special function,
Mereka punya fitus khusus lainnya.
so if you did something near the corpse,
Jika kau melakukan tindakan tertentu dekat tubuh itu,
that function may have been activated.
fitur itu mungkin teraktivasi.
Right, Doc?
Benar, Dokter?
Yeah.
Ya.
What... what thing?
Tin... Tindakan apa?
I can't tell you what it is yet.
Kami belum bisa memberitahumu.
Well, will you please just do what you did
Bagaimanapun, kenapa kau tidak melakukan apa yang kau lakukan
when you first found the corpse?
ketika kau menemukan jasad itu?
Huh?
Apa?
Was there such a function?
Apa gunting itu punya fitur semacam itu?
First, I was body checked by these two bodyguards
Pertama aku digeledah oleh para pengawal
at the entrance of this annex.
di pintu masuk pavilyun itu.
And then I opened the sliding door, went inside
Lalu aku membuka pintu dan masuk ke dalam.
and waited a while, but since he showed no signs of coming out,
Aku menunggu sebentar, tapi dia tidak keluar,
I went inside and called out to him.
jadi aku memasuki pavilyun dan memanggilnya,
But no matter how long I waited, I got no answer.
tapi dia tidak menjawab.
Then...
Lalu...
I saw that the door of the bathroom beyond was ajar
aku menyadari pintu menuju ruang ganti kamar mandi terbuka.
so I looked inside
Ketika aku melihat ke dalam,
and this is what I found.
aku melihat ini.
What is it?
Apa yang terjadi?
Oh, well.
Yah.
They wanted to recreate what happened
Fitur khusus gunting itu mungkin sudah diaktivasi,
because the special function of the scissor
jadi dia mereka ulang langkah-langkah yang dia lakukan
may have been activated.
ketika dia menemukan jasad itu.
And? Since you saw
Lalu kau melihat
Mr. Hiyama bleeding from the head and crouched,
korban Hiyama berdarah dari kepalanya dan berbaring di lantai,
you inadvertently ran over to him, correct?
jadi kau menghampirinya, benar?
Yeah.
Ya.
Despite the fact that so many shards of glass
Walaupun jelas ada
are apparently scattered all over the floor.
pecahan cangkir di seluruh lantai?
Well, when I looked in,
Yah, ketika aku melihat ke dalam,
the door was only slightly open, you see.
pintunya hanya terbuka sedikit.
That... that's why when I tried to run over to the corpse
Jadi... jadi aku tidak menyadari pecahan-pecahan itu.
I didn't notice the shards of glass and poked myself.
Lalu kakiku tertusuk ketika aku menghampiri jasad itu.
If so, it's strange, no?
Tapi itu aneh.
Because if the door was almost closed,
Jika pintunya hampir tertutup,
when you tried to open the door and go inside,
maka ketika kau membukanya untuk memasuki ruangan itu,
the shards of glass would've been
sebagian besar pecahan itu seharusnya
pushed back by the door.
terdorong ke sisi lain dari pintu itu.
Besides, if the perp closed the door,
Dan jika pelaku menutup pintunya,
I think that the shards of glass
maka seharusnya ada lebih banyak pecahan
would've been pushed closer to the entrance.
lebih dekat ke pintu masuk.
Oh, that's right.
Kau benar.
My mistake.
Aku membuat kesalahan.
The door was wide open like this.
Pintunya terbuka lebar.
I was distracted by the body
Aku teralihkan oleh jasad itu
that I didn't even notice the floor.
dan tidak melihat ke lantai.
Really?
Benarkah?
So... so what?
Lalu... lalu apa?
Are you saying that I'm the one who did it?
Apa maksudmu aku yang melakukannya?
Take a good look.
Lihat baik-baik.
If I punched somebody to the point of making him bleed,
Jika aku memukul seseorang cukup keras untuk membuat mereka berdarah,
I would've gotten blood myself, too.
aku akan terkena darahnya.
But is there any blood on my clothes?
Tapi tidak ada darah di pakaianku.
Huh?
Hah?
The button on the bottom part of your shirt
Tuan, kancing bawah kemejamu
is not buttoned correctly.
berada di lubang yang salah.
What?
Apa?
Your shirt's not tucked in behind either.
Dan bagian belakangnya tidak dimasukkan ke dalam celanamu.
Although your necktie's neatly in place,
Dasimu diikat dengan rapi,
you're pretty sloppy otherwise.
tapi bagian lain dirimu berantakan.
Oh, well. This is...
Oh, ini...
I... I just happened to be dressed this way today.
Itu... itu hanya suatu kebetulan.
At... at any rate, I didn't have any blunt object on me
Bagaimanapun, aku tidak punya benda tumpul
that would serve as a murder weapon!
yang bisa dijadikan senjata!
That's proof that I'm not the perp!
Itu membuktikan aku tidak melakukannya!
This is outrageous. I'm leaving.
Aku sudah cukup menjelaskan. Aku akan pergi.
Oh, not yet.
Kau belum boleh pergi.
Wait. Hold on a second!
Tunggu. Tunggu sebentar!
Please, Mr. Senba!
Tolong, Pak Senba!
Okay, we've finished taking pictures.
Kami sudah selesai mengambil foto-foto.
So let's retrieve the shards of this cup.
Mari kumpulkan potongan-potongan cangkirnya.
I guess so.
Ya.
Did Mr. Senba
Apa Pak Senba
step on the shards of glass barefooted?
menginjak pecahan kaca itu bertelanjang kaki?
No, he was wearing slippers.
Tidak, dia sedang mengenakan sandal.
Here as you can see.
Lihat?
I see.
Begitu.
So that's the story.
Jadi seperti itu.
Do those slippers have something to do
Apakah sandal itu ada kaitannya
with the function of those scissors?
dengan fitur dari gunting Dokter Agasa?
The cracked cup here
Cangkir pecah ini
is the same as the cup on the counter of the sink, correct?
sama dengan yang ada di meja, bukan?
Yes.
Ya.
It seems the Fusae Brand collaborated with a tableware maker
Tampaknya Label Fusae berkolaborasi dengan pembuat perlengkapan meja
to make those cups.
untuk membuat cangkir-cangkir itu.
Fusae's?
Fusae melakukannya?
And? Does the cup have something to do with the scissors?
Jadi apa kaitannya cangkir itu dengan gunting tersebut?
Excuse me, please make way for the body.
Permisi. Jasad lewat.
Sweet...
Aroma...
Scent.
Yang manis.
There was a strange smell coming from the body.
Aku mencium bau aneh dari jasad itu.
Yeah.
Oh, benar.
There seems to have been some gooey substance
Ada semacam pasta
like honey on the wound of the body for some reason.
seperti madu pada luka di jasad itu.
-Honey? -Honey?
-Madu? -Madu?
Does the honey have something to do with the scissors?
Apa madu itu ada kaitannya dengan gunting itu?
If not, will you please leave the site?
Jika tidak, maka bisakah kau meninggalkan tempat kejadian?
Hey, are you listening to me?
Apa kau mendengarkan?
The scissors that the victim was holding,
Gunting yang korban pegang.
the cup that fell to the floor and cracked.
Cangkir pecah di lantai.
The scent of honey that was on the corpse,
Aroma madu pada jasad itu.
the faucet with the water running.
Keran yang menyala.
How did the perp kill Mr. Hiyama?
Bagaimana pelakunya membunuh Pak Hiyama?
"Next Episode" -Even if Mr. Senba, who didn't have
"Episode Selanjutnya" -Bahkan jika Pak Senba bukan pelakunya
a murder weapon on him is not the perp,
karena dia tidak punya senjata,
how on earth did the perp...
lalu bagaimana pelakunya...
I guess we've found the murder weapon
Sepertinya kita sudah menemukan senjata
we were looking for.
yang kita cari.
You've figured out who the perp is and the trick he used?
Kau mengetahui identitas pelaku dan trik yang dia gunakan?
Yes, we've figured it out.
Ya, benar.
Yep.
Ya.
I've bought what you asked for.
Aku sudah membeli kapsul mainan,
The capsule toy, honey,
madu, bola berwarna,
colored ball and large marble.
dan kelereng besar yang kau minta.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Same Crime Scene as 17 Years Ago (Part 2)"
"Seperti Tempat Kejadian Perkara Berusia 17 Tahun (Bagian 2)"